# hsweb 开发手册

## 框架基础设施
主要为框架提供的常用工具
1. [增删改查](crud)
    * [通用增删改查](crud#通用增删改查)
    * [动态条件](crud#动态条件)
    * [表关联动态条件](crud#表关联)
    * [拓展自定义字段](crud/custom-field.md)
2. 权限控制
    * 常用API
    * 使用注解声明权限控制
    * 自定义声明权限控制
    * 拓展数据权限控制
3. [访问日志](logging)
    * [声明记录访问日志](logging#声明记录访问日志)
    * [监听访问日志](logging#监听访问日志)
    * [日志序列化](logging#日志序列化)
4. 动态数据源
    * 在配置文件中添加动态数据源
    * 通过自定义,在数据库或其他地方添加动态数据源
    * 注解方式切换动态数据源
    * 编程方式切换动态数据源
5. 常用并发工具
    * 锁,分布式锁
    * 计数器
    * 异步任务,批量任务,事务
6. 消息封装
    * 消息队列
    * websocket
7. 其他工具
    * 智能日期格式化
    * excel,word操作
    * 动态脚本引擎

## 系统功能
主要为框架实现的常用功能
1. 权限配置
2. 组织架构
    * 组织架构数据权限控制
    * 人员关系
3. 数据字典
4. 动态表单
   * 设计表单
   * 增删改查
   * 验证器
   * 触发器
5. 文件上传下载
    * 本地文件上传下载
    * 文件秒传
    * 静态文件上传下载
    * 拓展其他文件上传
6. 定时调度
    * 动态脚本编写定时调度任务
    * 集群下指定固定节点执行任务
7. 动态脚本
8. 工作流引擎
    * flowable工作流设计器
